---
layout: post
title: 내가 방통대에 지원한 이유
tags: [github-pages,motivate]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0    
toc: true
description: 2020-08-09 내가 방통대에 지원한 이유
toc_sticky: true    
toc_title : test    
date : 2020-08-09
---           

### 방통대에 지원하게 된 동기

우선, 나는 학위 취득의 목적을 가지고 방통대에 지원한 것이 아니다. 

SI 프로필로써 트집 잡힐 만한 학력이 아니다. 내가 방통대에 지원한 것은 순수하게 개발자로써의 기본 소양을 채우고

더 나은 결과물을 생산해내기 위하여 지원 한것이다.

따라서 나는 결과보다는 과정을 중요시 하며 방통대의 수업을 들을 것이며 ALL A를 목표로 한다.

#### 새로운 기술에 금방 적응하기 위하여

내 생각에 비전공자와 전공자의 가장 큰 차이는 여기에 있는 것 같다. 

비전공자들은 취업을 위하여 새로운 프레임웍이나 기술을 학습하기 때문에 러닝커브가 낮다. 

기술적인 이유나 개선의 목표가 있어서 새로운 기술을 쓰기보다는 외적 요인에 의하여 새로운 기술을 사용한다.

또 외부 요인에 의하여 새로운 기술을 사용하더라도 해당 기술의 철학이나 가치관을 정확히 파악하지 못하여 완전히 내 것으로 만들지 못하는 경우가 많은 것 같다.

이것이 내가 방통대에 지원한 첫 번째 이유이다. 내가 위와 같이 러닝커브가 낮은 사람이라고 생각하기 때문이다.

내가 학습 곡선이 낮은 이유를 나의 노력의 부족에서 찾지 않는다. 노력의 총량이 문제가 아니라 노력의 방향이 문제인 것이다. 

컴퓨터 과학의 저변에 대한 이해가 낮고 지식이 적다보니 내가 무엇을 모르는 지 파악하지 못하는 것이다. 

우선은 큰 그림을 그리고 난 후에 세부 지식을 채워나가야 효과적으로 배움의 즐거움을 느낄 수 있을 텐데 눈앞의 문제 해결에만 급급하여 큰 그림은 배워보려는 생각을 못한 것 같다.

#### 각 프로젝트 별 요체를 빠르게 파악하기 위하여
위의 내용과 비슷하게 연결되는 내용인데, 내가 개발해야하는 결과물을 명확하게 파악하지 못하는 거나 혹은 PM, PL, 선임의 가이드를 명확하게 이해하지 못하는 경우도 있다. 

이렇게 되는 이유 역시 내가 기술적으로 무엇을 사용하고 어느 위치에서 데이터를 가공해야 하는 지 명확하게 파악하지 못하기 때문에 이런 일이 발생한다고 생각한다.

경험과 지식이 풍부하다는 것은 내가 현재 사용하는 기술이 새롭게 사용하는 것 이라고 하더라도 웹 프로그래밍의 대략적인 맥락 아래서 A To Z 를 이해하지는 못하더라도 무엇이 있을 지 예측할 수 있고 어떤 키워드를 구글링해야 원하는 내용을 찾을 수 있는 지 알고 있다는 것이다.

물론 나도 경험이야 쌓이고 있겠지만 그것 만으로는 부족하다. 경험과 지식이 함께 존재하는 사람이 우수한 인재의 기본 요건인 것이다.

#### 독학의 어려움
개발자는 평생 공부해야하는 사람이다. 

공부를 한다는 것은 내가 모르는 것을 채워나가는 것이라고 생각한다. 

그러기 위해서는 내가 무엇을 모르고 무엇이 필요한 상태인지 알아야 한다. 

개발을 하다보면 나는 A를 모른다고 생각했는데, 사실 내가 알고 싶었던 것은 AA였다는 것을 한참의 리서치 후에서야 알아 차릴 때가 있다.

이러한 시행착오 덕분에 내가 성장하는 것이지만 비요휼 적인 것 또한 사실이기에 개선해야 한다.

또 나의 부족함을 채우기 위해서 어디서 부터 공부를 시작해야할 지 몰라 막막할때가 많이 있다. 지금 내 수준에서 바로 스프링을 공부하면 내가 이해할 수 있을 까 하는 의구심이 드는 것이다. 당연히 내가 주로 상요하는 기술들에 대하여 공부를 해야겠지만 그것을 이해하기 위한 선수 과정이 있는 것이다. 

60일 완성, 30일 완성과 같은 달콤한 문구들이 주니어들을 계속 유혹하지만 결국 공부의 왕도는 없는 것이다.

어려운 것이 정답일 때가 너무 많다. 내가 격고 있는 문제 또한 마찬가지다.

#### 해외취업을 대비하여
해외취업 후기를 보다 보면 종종 언어와 함께 해당 업계의 학위를 요구하는 경우를 종종 볼수 있다. 한국에서는 개발을 쉽게(?) 생각하는 SI 특유의 문화 때문에 4년제 대학만 졸업하면 충분하지만 해외에서 우수한 인재를 스카웃 하려는 많은 곳에서는 공학학사를 요구한다.

방통대는 국립대학이기 때문에 해외에서도 학위를 인정받을 수 있다.

교육계열로 진로를 변경하게 되더라도 마찬가지다. 


#### 진짜 전문가가 되기 위하여



