---
layout: post
title: 가계부 서비스 구축
---

윈도우 10에 내장되어있는 iis와 php, MySql을 이용하여

가계부를 작성하는 웹사이트를 만들고 있다.

목표: 현재 엑셀로 작성 중인 가계부를 모바일에서도 접근 가능한 웹사이트를 구축한다.

가계부 프로젝트 선정 이유

개발자라면 웹 서비스를 구축하는 사람이라고 생각한다. 아무리 열심히 만들어도 아무도 사용해주지 않는 서비스는 존재하지 않는 것이나 마찬가지라고 생각한다.

허나 실제로 2년 5개월의 회사 생활을 하면서 구축한 프로젝트들이 성공적으로 운영까지 넘어가는 경우가 많이 없는 것같다.

따라서 고정적으로 나의 서비스를 이용해 줄 수 있는 수요가 있는 가계부를 웹 서비스로 만들려고 한다.

재이가 고정적으로 사용해준다는 것은 매우 중요한 것 같다.
사용하면서 불편한 점, 개선 방향을 적극적으로 개진해줄 수 있고 내가 묻는 질문의 의도에 따라 가감없이 답변해 줄 수 있기 때문이다.

프로젝트의 발주사의 피드백은 대부분 추상적이고 두루뭉술하다.

자신들도 머리 속에서 상상만 하던 것들이 눈 앞의 화면에 떠오르면 원하는 바가 정확하게 반영되었는지 확인하는 것은 생각보다 녹록치 않은 작업이다.

지속적으로 서비스를 활용해나가는 것의 장점인것 같다.


10년도 넘은 php를 사용하여 프로그램을 구축하는 이유
1. 프레임 워크 없이 개발을 해보고 싶다.

개발을 시작하면서 학원에서 스터디까지 항상 스프링 프레임 워크를 사용하여 개발을 했다.
당연히 누군가 개발해놓은 유틸이나 모듈을 사용하여 개발을 하면 편하고 안정적이다.

그러나 복잡한 스프링 프레임 워크를 내가 50%는 이해하고 사용하고 있는 것일까?
수많은 xml 설정중에서 내가 명확하게 알고 쓰는 기능은 10%정도 밖에 되지 않는 것 같다.
그렇다면 왜 알지 못하면서도 의구심을 품지 않는 것일까?

당연히. 필요한 적이 없었으니까.
프레임 워크 없이 DB connection 부터 구현하여 CRUD 부터 차곡차곡 해나가야겠다.

php를 이용하여 내가 얻고자하는 것은 내가 웹 데이터의 흐름중에 어느 부분의 개념이 흐릿한가 찾아내기 위함이다.

언어는 단지 도구일뿐이다.


2. iis 기반에서 개발하는 이유
윈도우 10에서 기본적으로 제공하는 웹 서버.
Window의 GUI를 통하여 서버설정이나 운영방식의 개념을 분명히 정리하고 싶다.
서버 설정에 많은 시간을 할애하고 싶지 않았기 때문이다.
언제나 사용하는 톰캣에서 벗어나 새로운 서버를 사용해보고 싶었기 때문이다.


3. MySql을 선택한 이유
무료. 익숙함. 기초적인 개념들을 활용하여 반복 숙달하기 위하여


4. 홈서버를 선택한 이유
네트워크의 기본 구성을 이해하고 실습해보기 위하여
내가 어느 위치의 네트워크를 사용하고 있는지.
현재 발생한 문제가 어느 단계의 네트워크에서 문제가 발생한 것인지
큰 그림을 이해하기 위하여 집에 있는 노트북을 통하여 초기 서비스를 제공한다.
추후 어느 정도 재이에게 안정적이라는 피드백을 받기 시작하면 AWS Free Tier로 이전할 계획이다.
*****

또 근본적인 목적는 나의 개발 실력의 향상이다.
늘 고민하는 나는 왜 개발자가 되었을 까와 좋은 개발자는 어떤 개발자인가라는 질문의 답을 찾아 가는 과정이다.
